
轶： 超过同辈，出众


张晨楠
张智翔
张智轶
张煜瀚
张煜东
张健麟



1、睿 意为明智。深远，通达。可起名如：睿远、睿颖、硕睿、超睿。

2、杰 杰字的原义是指才智过人的人。此外，又引申指超群的，与众不同的，特别突出的，如杰作、杰士等。由于杰字能表现人的才能、智慧、品性等方面的出类拔萃，因此多被用作人名，表示期望或意愿。

3、宇 宇字的本义是指房屋的边檐，后也指房屋或边境界限、空间，以及形容人的风度等。

4、泽 泽字的本义是指水汇聚或水草丛生的地方，又引申指恩德或恩泽。

5、轩 轩字的本义是指一种曲辕有番的车，为卿大夫及诸侯夫人所乘坐，又因饰物不同而分为鱼轩、犀轩、朱轩等。后来，又引申为高起、高仰、飞举，常见词语轩轻、气宇轩昂等即有此义。

6、涵 意为包容，包含，也指潜入水中，此外还用于水名。

7、渊 象征富有。意为深、深水。

8、博 博字的本义是大、广、通，引申为博大、众多、丰富。

9、林 二木为林，生生不息，表示旺盛。意为成片的树木、聚集在一起的人事。

10、浩 浩字的本义是指水势浩大，亦即常见词语浩瀚、浩浩之义。此外，浩字又有广大、广阔、远大之义。人名用浩字，主要取其广大、众多之义。

11、毅 毅指意志坚定、果断，同时也是男性所面具有的一种品德。

12、楠 楠木。常绿乔木。木材纹理细密,质地坚硬,富有香味,是建筑和制器具的贵重木材.用在人名意为像楠木一样坚固贵重。

13、峰 峰字的本义指高大而又尖尖的山头，如常见词语山峰、顶峰、峰峦等皆有此义。也指像山峰的东西，后也喻指最高的境界。取名用峰字时，多表示希望孩子成为杰出的人才，达到别人所不能及的水平。

14、铭 铭记不忘，永久的纪念。意为警戒自己的文字，记住，铭记。

15、鑫 表示金多，兴旺。鑫是人名以及商店字号常用字，取金多兴盛、兴旺之意。

16、豪 豪本指长而硬的毛，后指卓越、杰出的人物。也指性情豪爽、豪迈，不拘常格。

17、皓 指洁白如玉，象征纯白、明亮、洁白。

18、瑞 象征吉祥快要到来。意为吉祥，好预兆。

19、俊 俊字一般包含三个方面的含义：一指才智过人，另一指容貌俊美，再则指气势博大。

20、栋 房屋的脊檩，正梁，后喻指担负重任的人。

21、辰 意为时光，日子，星辰。此外，辰也是地支的第五位。

22、涛 涛字的原义是指从水面涌起的大波大浪，引申指像波涛一样的东西或声音。

23、然 含有对、肯定之意。起衬字的作用。跃然、爱然、娇然、韵然、风然、宇然。

24、贤 意为有德有才的人。

25、霖 意为久下不停的雨，甘霖。

男宝宝起名不可错过的50个常用字

26、航 指船、舰等在水域里行走，也指飞机在空中飞行。

27、恒 恒字的本义主要是指长久或经常。另外还指人的恒心及表示平自治通等意义。恒字还有一个读音为gèng，含义基本同“亘”，表示月亮的盈满或遍及、连续等意义。

28、晨 晨字主要指清早或鸡鸣报晓时分。

29、洋 众多；广大，盛大；旧指海之中心。亦泛指海域。

30、阳 指阳光，引申指温暖，明亮，双音节词有艳阳、阳春等。此外，阳是我国古代哲学的重要概念，指存在于宇宙间一切事物中的两大对立统一面之一。

31、润 意为润泽，有光彩，利益。

32、旭 旭字的本义是指日出时发出的光明。后也指初升的太阳和光亮。人名用旭字最多的是旭东，其意义是旭日东升。

33、森 本义是指树木丛生的现象，后也形容其他事物的众多、茂盛或森严，幽暗。作人名时，主要是取其茂盛、众多之义。

34、松 本义指松科植物。做人名时，多表示像松树一样坚毅高尚以及通古博今，勤俭建业的品质。

35、源 原字仿本义是指水流开始的地方。后引申指事物的来源。

36、乐 意为喜悦，愉快。又意为音乐。

37、楷 模范、楷模、典范。意为模范、榜样。

38、宏 宏字的主要含义是表示广大和广博。如《周礼?考工记》：“其声大而宏。”陆机《吊魏武帝文》：“丕大德以宏覆，援日月而齐晖。”上述两个宏字，一指声音巨大，一指功德广博，分别代表了宏字的两种基本含义。

39、琦 琦字指美玉。

40、琪 意为美玉、珍异。

41、杭 意指方舟，船。杭也是今浙江省杭州市的简称。

42、瀚 古代指北方的大海，明代以来指戈壁沙漠。后也用于形容广大，水浩大的样子。

43、文 文字的本义是指丝织品上纵横交错的条理、图形，花纹，后来也指其他相关的东西，如文彩、文明、文化、文才等。文字广泛用于人名，所取意义主要包括：1）华美，有文采；2）文化、文明、文辞；3）有文质彬彬的修养。

44、清 清字的原义是指流水的清澈见底，后来也指其他东西的纯净透明，或者说话和思路和清楚明白，以及环境的清静整洁、世道的安康太平、为官的廉洁公正。

45、意为有地位，有利的形势。

46、潇 水清且深；风雨声。[潇洒]也作\"萧洒\"。神情举止自然大方，不呆板，不拘束。

47、伟 伟是一个含义较好的字，主要意思包括两个方面。一方面的意思是高大、壮美。如伟人、伟丈夫都是这个意思。另一个方面有盛大之义，如伟业、伟观、丰功伟绩等。伟字象征有志之人。

48、尧 指古代的一个圣明君王的名字。

49、熙 意为光明。兴盛。象征兴旺，吉祥。

50、昊 大，广大无边。常用于指天。